緣起:
我們是一群在民國九十一年七、八月間在新竹市家庭教育中心接受學習型組織種子培
訓課程的種子學員,基於理念相近、志趣相投、又同樣對於推動學習型組織有著高度熱忱,在
受訓期間我們便決定組織一個跨學校、社區的學習型組織,以定期聚會的方式來加強組織學
習並貫徹終身學習的理念。
因有感於知識唯有藉助親身體驗與力行才能真正領會與掌握,我們深自期許能落實學
習型組織的精神,再擴及自己的家庭、學校乃至於社區團體。所以【築心】取建構終身學習之
心、築夢踏實之意。
有幸於民國九十一年九月間在光武國中校長、輔導室主任及光武國中成員的協助下,
我們終於成立了【築心讀書會】,共同在這塊園地中【書】解身心、分享資源、逐步學習讀書會帶
領人的技巧。半個月後結合教育部【學習型家庭】計劃,加上新竹市家庭教育中心的輔導,讓我
們在學習的歷程中更添助力。
目前讀書會學員年齡從30歲到70餘歲,藉由彼此互動、互助、分工合作的學習方式,共
同築夢並築夢踏實。每學期讀書會會選出2~3本書,共同閱讀、討論並交換心得,並在每一讀
書會會期,邀請各界專家學者到校進行演說,也安排增進學員情感兼舒懷身心的郊遊、踏青等
活動,藉由彼此服務、坦誠相處達到超越自己、成人成己並期待能散播書香在光武孩子們的心
中。
設立宗旨:
● 結合區域資源,推展終身學習、閱讀風氣到每一個家庭、學校、社區,以共享社會資源、淨
化心靈、締造書香社會為使命;
● 提供讀書會成員一個自我超越、成人成己、擴充視野的學習空間。
● 提倡並推廣正確的親職教育觀念,建立祥和的學習型社會。
組織願景:
● 長期舉辦區域讀書會帶領人培訓,廣植社區讀書會的帶領人才,以促進家庭、學校、社區
的閱讀風氣,加速落實終身學習的普及化。
● 加強與學校、社區、民間文化團體的策略聯盟,共同推廣親子共讀、親職教育或各類文化
活動,以期達到社會資源共享及書香社會的境界。
● 強化組織體質、建構系統思考及團體學習的新思維。
● 建立多元化學習機制,再透由對成員的關照來凝聚組織動力。
● 逐步朝向網路讀書會經營目標挺進。

● 加強各項活動宣傳及塑造組織優質形象。
期勉目標:
築心讀書會以「LOVE」作為我們大家互相勉勵的目標:
● L:終身學習、尊重生命
● O:開放的心智胸懷並接納不同
● V:主動熱情、自省自發
● E:享受讀書樂趣並尊重環境、重視環保
加入築心:
● 請親自參加每週五的定期活動,洽詢任一位築心幹部,填寫「入會申請表」並繳交會費每
學期800元。
● 築心會員不需另外申請,皆自動擁有築心網頁的帳號,可存取導讀資料、查閱活動紀錄,
或線上報名參加各項活動。